[The Promise of the Soul]
[Janji Jiwa]
[Episode 7 – What's Mine Is Mine]
[Episode 7 – Apa yang Menjadi Milikku Adalah Milikku]
Let go, what are you doing?
Lepaskan, apa yang sedang kamu lakukan?
Cha.
TIDAK.
Cha, what's wrong?
Cha, ada apa?
Zefang.
Zefang.
Xia Zefang.
Xia Zefang.
Cha.
TIDAK.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
You're not hurt anywhere else, are you?
Anda tidak terluka di tempat lain, bukan?
You're the one who's hurt.
Kaulah yang terluka.
Do you have a death wish?
Apakah Anda punya keinginan untuk mati?
Didn't I tell you last time,
Bukankah aku sudah memberitahumu terakhir kali,
if there's danger, you run,
jika ada bahaya, kamu lari,
not throw yourself in the way?
tidak menghalangi dirimu sendiri?
Stop nagging.
Berhentilah mengomel.
I'm scared of pain too, you know.
Aku juga takut sakit, lho.
But just now,
Tapi sekarang,
I saw you were in danger.
Aku melihatmu dalam bahaya.
Have you ever thought,
Pernahkah Anda berpikir,
if something happened to you because of me,
jika sesuatu terjadi padamu karena aku,
how would I feel?
bagaimana perasaan saya?
No open wounds,
Tidak ada luka terbuka,
probably just bruising.
mungkin hanya memar.
This is the same spot
Ini adalah tempat yang sama
I injured when I fell down the stairs.
Saya terluka saat jatuh dari tangga.
So much bad luck.
Begitu banyak nasib buruk.
Let's go back to the dorm first.
Ayo kita kembali ke asrama dulu.
You okay?
Kamu baik-baik saja?
Haru said we should just rest tonight.
Haru bilang kita sebaiknya istirahat saja malam ini.
If you're still dizzy later,
Jika nanti kamu masih pusing,
we'll go to the hospital.
kita akan pergi ke rumah sakit.
But
Tetapi
I can't sleep outside.
Saya tidak bisa tidur di luar.
Then what will make you sleep?
Lalu apa yang akan membuatmu tidur?
Maybe… let me borrow a hug.
Mungkin… izinkan aku memelukmu.
Why would hugging me make you sleep?
Mengapa memelukku membuatmu tidur?
Maybe because,
Mungkin karena,
when I woke up in Zefang's body,
ketika aku terbangun di tubuh Zefang,
you were the first person to hug me.
kamu adalah orang pertama yang memelukku.
Hold on.
Tunggu.
I was kidding.
Aku bercanda.
You're really letting me hug you?
Kau sungguh membiarkanku memelukmu?
Go to sleep.
Pergi tidur.
Two grown men hugging like this,
Dua pria dewasa berpelukan seperti ini,
what would people think?
apa yang akan dipikirkan orang?
"If I hadn't met you,
"Jika aku tidak bertemu denganmu,
where would I be now?"
"dimana aku akan berada sekarang?"
Still can't sleep?
Masih belum bisa tidur?
No one's ever treated me like this before.
Tidak pernah ada yang memperlakukanku seperti ini sebelumnya.
And I've never treated anyone this way either.
Dan saya juga tidak pernah memperlakukan siapa pun seperti ini.
So…
Jadi…
Mutual firsts.
Pertama kalinya bagi bersama.
That body is mine.
Tubuh itu milikku.
Mine.
Milikku.
Why does everyone treat Grandpa so well?
Mengapa semua orang memperlakukan Kakek dengan baik?
You okay?
Kamu baik-baik saja?
I'm fine, I'm fine.
Aku baik-baik saja, aku baik-baik saja.
Luckily it hit Zefang's head both times.
Beruntungnya bola itu mengenai kepala Zefang dua kali.
If it had been mine…
Jika itu milikku…
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Let's go.
Ayo pergi.
So Xia Zefang was helping Ye Haiyuan up.
Jadi Xia Zefang membantu Ye Haiyuan berdiri.
Whoa.
Wah.
Spicy news.
Berita pedas.
Then Guan Riqing just got pushed aside.
Lalu Guan Riqing disingkirkan begitu saja.
You know Xia Zefang?
Anda tahu Xia Zefang?
I know, I know.
Aku tahu, aku tahu.
Lately he's been with one guy and one girl,
Akhir-akhir ini dia bersama satu pria dan satu wanita,
and in the middle of the night you hear those sounds…
dan di tengah malam kamu mendengar suara-suara itu…
you know what I mean.
kamu tahu apa maksudku.
Let me tell you a secret.
Biarkan aku beritahu sebuah rahasia.
You know how disgusting Xia Zefang is?
Kau tahu betapa menjijikkannya Xia Zefang?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
He flirts with a different person every day.
Dia menggoda orang yang berbeda setiap hari.
No way.
Mustahil.
You know how outrageous Xia Zefang is?
Tahukah kamu betapa keterlaluannya Xia Zefang?
He's seeing one guy
Dia sedang berkencan dengan seorang pria
and one girl at the same time.
dan seorang gadis pada saat yang sama.
[I'll go sort out the professor's files. You be good and rest today.]
[Saya akan membereskan berkas-berkas profesor. Kamu baik-baik saja dan istirahatlah hari ini.]
Go to sleep.
Pergi tidur.
Don't move.
Jangan bergerak.
Why's my heart beating so fast?
Mengapa jantungku berdetak begitu cepat?
Is there something wrong with Zefang's heart?
Apakah ada yang salah dengan jantung Zefang?
Or does he like Haiyuan that much,
Atau apakah dia sangat menyukai Haiyuan,
his heart's still racing even here?
jantungnya masih berdebar kencang bahkan di sini?
No way.
Mustahil.
I'm Xia Cha, a real man.
Saya Xia Cha, pria sejati.
No way I'd like another guy.
Tidak mungkin aku menginginkan pria lain.
And he's so much younger.
Dan dia jauh lebih muda.
If people knew, they'd laugh their heads off.
Kalau orang-orang tahu, mereka pasti tertawa terbahak-bahak.
But right now I'm all alone,
Tapi saat ini aku sendirian,
who's there to laugh at me?
siapakah yang akan menertawakanku?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Can you ask Qiansui to come out?
Bisakah kamu meminta Qiansui untuk keluar?
Why not just call him yourself?
Mengapa tidak meneleponnya sendiri saja?
I want to celebrate his birthday for him.
Saya ingin merayakan ulang tahunnya untuknya.
Why can't he know?
Mengapa dia tidak bisa tahu?
He doesn't like people celebrating his birthday.
Dia tidak suka orang merayakan ulang tahunnya.
But if I don't, he'll be upset.
Tetapi jika aku tidak melakukannya, dia akan marah.
Why are you so good to him?
Mengapa kamu begitu baik padanya?
Must be fate.
Pasti takdir.
Could it be that you and Qiansui
Mungkinkah kamu dan Qiansui
are connected by the red thread too?
dihubungkan dengan benang merah juga?
Red thread?
Benang merah?
Yeah.
Ya.
Last time I took him to pray to the Matchmaking God for the red thread,
Terakhir kali aku membawanya untuk berdoa kepada Dewa Perjodohan untuk benang merah,
he got mad and told me to go myself.
dia marah dan menyuruhku pergi sendiri.
I didn't dare go alone.
Saya tidak berani pergi sendirian.
I'm telling you,
Aku katakan padamu,
later,
Nanti,
just bring Qiansui out later.
bawa saja Qiansui keluar nanti.
I'll prepare a gift for him.
Aku akan menyiapkan hadiah untuknya.
You follow along behind.
Anda mengikutinya dari belakang.
Then I'll surprise him from the back.
Kalau begitu aku akan mengejutkannya dari belakang.
Cha, what are you up to this time?
Cha, apa rencanamu kali ini?
You're unbelievable.
Kamu luar biasa.
Pork knuckle noodles.
Mie kaki babi.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Who eats pork knuckle noodles for a birthday?
Siapa yang makan mi daging babi saat ulang tahun?
That's so old-fashioned.
Itu sangat kuno.
Because…
Karena…
I wish you a long,
Semoga kamu panjang umur,
healthy life.
hidup sehat.
I only just found out it's your birthday.
Aku baru tahu kalau ini hari ulang tahunmu.
It's a last-minute thing, but…
Itu hal yang dilakukan di menit-menit terakhir, tapi…
Happy birthday!
Selamat ulang tahun!
Thanks. Next time I'll throw you a party.
Terima kasih. Lain kali aku akan mengadakan pesta untukmu.
No need.
Tidak perlu.
I'm not used to birthdays.
Saya tidak terbiasa dengan hari ulang tahun.
And I've never had someone to celebrate with.
Dan aku tidak pernah punya seseorang untuk merayakannya.
Aren't we enough?
Bukankah kita sudah cukup?
Enough, enough, enough.
Cukup, cukup, cukup.
Come on, eat.
Ayo, makan.
Bailing made these noodles.
Bailing membuat mie ini.
Here.
Di Sini.
If I eat it now, my tongue will get burned.
Jika aku memakannya sekarang, lidahku akan terbakar.
He's still smiling like that.
Dia masih tersenyum seperti itu.
So annoying to watch.
Sangat menjengkelkan untuk ditonton.
Ever since Xia Zefang came back from leave,
Sejak Xia Zefang kembali dari cuti,
he's been kind to everyone
dia baik pada semua orang
but you.
tapi kamu.
Maybe I've been too pushy with him,
Mungkin aku terlalu memaksanya,
backfired on me.
malah menjadi bumerang bagi saya.
Look at Xia Zefang being a total flirt.
Lihatlah Xia Zefang yang sangat genit.
Two men under his control at once, and he still wants more.
Dua orang di bawah kendalinya sekaligus, dan dia masih menginginkan lebih.
Now
Sekarang
he's trying to get between Qiansui and Bailing too.
dia mencoba untuk mengganggu Qiansui dan Bailing juga.
What nonsense are you spouting?
Omong kosong apa yang sedang kamu ucapkan?
You're here too?
Kamu di sini juga?
What, gonna punch a classmate
Apa, mau meninju teman sekelas?
to vent like before?
untuk melampiaskan seperti sebelumnya?
I'm telling you,
Aku katakan padamu,
it won't help.
itu tidak akan membantu.
He's already sleeping in someone else's bed.
Dia sudah tidur di ranjang orang lain.
The whole dorm knows
Seluruh asrama tahu
you got dumped,
kamu dicampakkan,
and Xia Zefang's with Ye Haiyuan now.
dan Xia Zefang bersama Ye Haiyuan sekarang.
Watch your mouth.
Jaga mulutmu.
Funny, since when did you start respecting people?
Lucu, sejak kapan kamu mulai menghormati orang lain?
Apologize to Xia Zefang.
Minta maaf pada Xia Zefang.
Why would I apologize to someone like that?
Mengapa saya harus meminta maaf kepada orang seperti itu?
You dare say that again?
Beranikah kau mengatakannya lagi?
Stop fighting.
Berhenti berkelahi.
He treats you like that and you can stand it?
Dia memperlakukanmu seperti itu dan kamu bisa menerimanya?
The innocent stay innocent.
Orang yang tidak bersalah tetap tidak bersalah.
No need to care about what they say.
Tidak perlu peduli dengan apa yang mereka katakan.
You've really changed.
Kamu sungguh berubah.
Before, if this happened,
Sebelumnya, jika ini terjadi,
you'd tell me to beat him up for you.
kamu akan menyuruhku untuk memukulinya untukmu.
Stop using your fists to solve everything.
Berhentilah menggunakan tanganmu untuk menyelesaikan segalanya.
You sound like an old man lecturing me.
Anda terdengar seperti orang tua yang sedang menguliahi saya.
Must've scrambled my brains.
Pasti membuat otakku kacau.
Guan Riqing.
Guan Riqing.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Stay away from Cha.
Jauhi Cha.
None of your business.
Bukan urusanmu.
Haiyuan, don't misunderstand.
Haiyuan, jangan salah paham.
Guan Riqing didn't do anything to me.
Guan Riqing tidak melakukan apa pun padaku.
Calm down!
Tenang!
Oh no.
Oh tidak.
So awkward.
Sangat canggung.
Just let me burn to death.
Biarkan saja aku terbakar sampai mati.
Cha, Cha.
Ayah, Ayah.
Where are you hurt?
Di mana Anda terluka?
My butt. My butt's burning hot.
Bokongku. Bokongku terasa panas terbakar.
You guys are too much.
Kalian ini keterlaluan.
Guan Riqing,
Guan Riqing,
if you really like Xia Zefang,
jika kamu benar-benar menyukai Xia Zefang,
you shouldn't keep hurting him.
kamu seharusnya tidak terus menerus menyakitinya.
And you, Ye Haiyuan,
Dan kamu, Ye Haiyuan,
you're just as childish.
kamu juga sama kekanak-kanakannya.
Someone throws shade at you and you just start a fight?
Seseorang mengejekmu dan kamu langsung memulai perkelahian?
And you dragged Cha into it too.
Dan kau menyeret Cha ke dalamnya juga.
Hurry up and take him to the room, see if he's okay.
Cepat bawa dia ke kamar, lihat apakah dia baik-baik saja.
Whatever's between them isn't your business.
Apa pun yang terjadi di antara mereka bukanlah urusanmu.
Leave.
Meninggalkan.
What's wrong?
Ada apa?
Since this morning,
Sejak pagi ini,
I've only had one bite of noodles.
Saya baru makan satu gigitan mi.
So you're just hungry, huh.
Jadi kamu hanya lapar, ya.
What are you laughing at?
Apa yang kamu tertawakan?
You went out of your way to buy those noodles.
Anda rela bersusah payah untuk membeli mi itu.
And now my birthday's ruined.
Dan sekarang ulang tahunku hancur.
I thought you didn't like celebrating birthdays.
Kukira kamu tidak suka merayakan ulang tahun.
Come on, I'll take you out for something good.
Ayo, aku akan mengajakmu keluar untuk sesuatu yang menyenangkan.
Ow, hot.
Aduh, panas.
Fan it, quick.
Kipas-kipas, cepat.
Feels like I'm on fire.
Rasanya seperti terbakar.
Ah, that's better.
Ah, itu lebih baik.
Didn't I tell you to stop running around?
Bukankah sudah kubilang, berhentilah berlarian?
First you get hit in the head,
Pertama kamu terkena pukulan di kepala,
now your butt joined the fun.
sekarang pantatmu ikut bersenang-senang.
Lie down.
Berbaring.
Who knew
Siapa yang tahu
you're actually good at taking care of people?
Anda benar-benar pandai mengurus orang lain?
Take back that
Ambil kembali itu
"who knew."
"siapa yang tahu."
Whoever's with you
Siapapun yang bersamamu
must be really happy.
pasti sangat bahagia.
You really think so?
Kamu sungguh berpikir begitu?
I think Zefang has great taste,
Menurutku Zefang punya selera yang bagus,
choosing you.
memilihmu.
I don't care what Xia Zefang
Aku tidak peduli apa yang Xia Zefang lakukan
thinks of me.
memikirkan aku.
I was just thinking,
Aku hanya berpikir,
if you'd accepted Zefang from the start,
jika kamu menerima Zefang sejak awal,
everything would've been different.
semuanya akan berbeda.
What do you mean?
Apa maksudmu?
If Zefang had gotten his wish and been with you,
Jika Zefang telah mendapatkan keinginannya dan bersamamu,
he would've cut ties with Guan Riqing,
dia akan memutuskan hubungan dengan Guan Riqing,
and wouldn't have fought with me or fallen down the stairs.
dan tidak akan berkelahi dengan saya atau jatuh dari tangga.
Everything would've been perfect.
Segalanya akan sempurna.
Then you wouldn't be here.
Kalau begitu kamu tidak akan ada di sini.
Perfect where?
Sempurna dimana?
I was already
aku sudah
a step away from the coffin.
selangkah lagi dari peti mati.
Now I'm just living in Zefang's place.
Sekarang aku hanya tinggal di tempat Zefang.
But I like that it's different now.
Tapi saya suka karena sekarang sudah berbeda.
Listen to me.
Dengarkan aku.
Even if it's the same face,
Meski wajahnya sama,
Xia Zefang and Xia Cha
Xia Zefang dan Xia Cha
are two completely different people.
adalah dua orang yang sangat berbeda.
He's him, you're you.
Dia adalah dia, kamu adalah kamu.
Looking alike
Mirip
doesn't mean you feel the same way.
tidak berarti Anda merasakan hal yang sama.
Understand?
Memahami?
It's because it's you
Itu karena itu kamu
that I'm like this.
bahwa aku seperti ini.
Forget it, never mind.
Lupakan saja, tak usah dipikirkan.
Stop running around.
Berhenti berlarian.
I'll bring you food when I get back.
Aku akan membawakanmu makanan saat aku kembali.
Why say this kind of stuff
Kenapa mengatakan hal semacam ini?
when my butt is burnt?
ketika pantatku terbakar?
It's because it's you
Itu karena itu kamu
that I'm like this.
bahwa aku seperti ini.
Back when Yu Chan ran away from home to be with me,
Kembali ketika Yu Chan kabur dari rumah untuk bersamaku,
she said the same thing.
dia mengatakan hal yang sama.
Why does looking into Haiyuan's eyes,
Mengapa menatap mata Haiyuan,
and seeing that little mole,
dan melihat tahi lalat kecil itu,
make me dizzy every time?
membuat saya pusing setiap saat?
What kind of bond
Jenis obligasi apa?
do I have with Haiyuan?
apa yang saya miliki dengan Haiyuan?
Weird.
Aneh.
Why are the cicadas so loud this year?
Mengapa suara jangkrik begitu berisik tahun ini?
I'm leaving.
Aku pergi.
Thanks, bye.
Terima kasih, sampai jumpa.
Bye.
Selamat tinggal.
Someone's lovesick.
Seseorang sedang jatuh cinta.
Didn't he say
Bukankah dia bilang?
they're just classmates?
mereka hanya teman sekelas?
No way.
Mustahil.
He's been sighing over there all night.
Dia mendesah di sana sepanjang malam.
Must've had a fight.
Pasti terjadi pertengkaran.
A fight?
Perkelahian?
Yeah.
Ya.
Couples always have little spats.
Pasangan selalu bertengkar kecil.
Adds spice to love.
Menambahkan bumbu pada cinta.
We're not like that.
Kami tidak seperti itu.
Then what are you?
Lalu kamu apa?
Hard to explain.
Sulit untuk dijelaskan.
Then explain more.
Lalu jelaskan lebih lanjut.
It's complicated.
Ini rumit.
That's okay.
Tidak apa-apa.
We've got plenty of time.
Kita punya banyak waktu.
Guests will be here later.
Para tamu akan datang ke sini nanti.
Turn off the lights, let's close early.
Matikan lampu, mari kita tutup lebih awal.
Sis,
Ya,
business was bad today,
bisnis sedang buruk hari ini,
so you want some gossip instead?
Jadi kamu ingin bergosip sebagai gantinya?
Told you he's in love,
Sudah kubilang dia sedang jatuh cinta,
won't admit it though.
Meski begitu, dia tidak akan mengakuinya.
I'm not.
Aku tidak.
Ye,
Kamu,
let me tell you something.
Biarkan aku beritahu sesuatu padamu.
Men in love talk more.
Pria yang sedang jatuh cinta lebih banyak berbicara.
Haven't you noticed?
Apakah kamu tidak menyadarinya?
Every time we mention Xia,
Setiap kali kita menyebutkan Xia,
you chime in,
kamu ikut campur,
even your voice gets softer.
bahkan suaramu menjadi lebih lembut.
You're so different around Xia Cha.
Kamu sangat berbeda di dekat Xia Cha.
You smile, you care,
Kamu tersenyum, kamu peduli,
you're not cold anymore.
kamu tidak kedinginan lagi.
I'm not.
Aku tidak.
Oh really?
Ah, benarkah?
Your eyes never leave him.
Matamu tidak pernah meninggalkannya.
Fine, I won't push.
Baiklah, saya tidak akan memaksa.
Say it when you're ready.
Katakan ketika Anda siap.
If you have something on your mind, say it.
Jika ada sesuatu yang ada dalam pikiranmu, katakanlah.
Don't hold it in.
Jangan ditahan.
Hold it in too long and it'll eat you alive.
Jika Anda menahannya terlalu lama , ia akan memakan Anda hidup-hidup.
We're here for you.
Kami di sini untuk Anda.
What, you wanna play with bubbles?
Apa, kamu mau bermain dengan gelembung?
Childish.
Kekanak-kanakan.
What?
Apa?
Feed me.
Beri aku makan.
I'm hungry.
Saya lapar.
I've never asked you this.
Aku tidak pernah menanyakan hal ini padamu.
Does it feel awkward
Apakah terasa canggung?
seeing the two of us girls like this?
melihat kami berdua seperti ini?
No.
TIDAK.
But I'm curious,
Tapi aku penasaran,
how did you know she was the one?
Bagaimana kamu tahu dia orangnya?
At first you think she's trouble,
Awalnya kamu pikir dia masalah,
but you keep getting dragged along by her.
tapi kamu terus terseret olehnya.
Then you start worrying.
Lalu Anda mulai khawatir.
Worrying if you're not by her side,
Khawatir jika kamu tidak di sisinya,
will something happen to her?
Apakah sesuatu akan terjadi padanya?
And then
Kemudian
you make her your responsibility.
kamu menjadikannya tanggung jawabmu.
You want to keep her safe,
Kamu ingin menjaganya tetap aman,
so she never leaves you for the rest of your life.
jadi dia tidak akan pernah meninggalkanmu seumur hidupmu.
But,
Tetapi,
he's always ready to walk away.
dia selalu siap untuk pergi.
Turns out Haru and I were wrong.
Ternyata Haru dan saya salah.
You're the one secretly in love.
Kaulah yang diam-diam jatuh cinta.
As if I'd fall for
Seolah aku akan jatuh cinta
a man pushing seventy.
seorang pria berusia hampir tujuh puluh tahun.
Cha's personality is a bit old-fashioned though.
Kepribadian Cha agak kuno.
Totally like my dad.
Benar-benar seperti ayahku.
Anyway, liking someone
Ngomong-ngomong, menyukai seseorang
has nothing to do with age or gender.
tidak ada hubungannya dengan usia atau jenis kelamin.
You usually keep your distance from everyone.
Anda biasanya menjaga jarak dari semua orang.
So why is Xia the exception?
Jadi mengapa Xia merupakan pengecualian?
Since you're not pushing him away,
Karena kamu tidak mendorongnya,
and you even keep him in your heart...
dan kau bahkan menyimpannya di hatimu...
If you really like him,
Jika kamu benar-benar menyukainya,
don't let it slip away.
jangan biarkan hal itu hilang begitu saja.
Go for it.
Lakukan saja.
How's your butt now?
Bagaimana keadaan bokongmu sekarang?
Much better.
Jauh lebih baik.
[When you want to stay by someone's side, there's always a reason. What's yours?]
[Ketika kamu ingin tetap di sisi seseorang, selalu ada alasannya. Apa alasannya untukmu?]
How's your butt now?
Bagaimana keadaan bokongmu sekarang?
Much better.
Jauh lebih baik.
[Next Episode Preview]
[Pratinjau Episode Berikutnya]
Why'd you kiss me?
Mengapa kau menciumku?
You kissed me first.
Kau menciumku terlebih dulu.
Do you believe in lovers from a past life?
Apakah Anda percaya adanya kekasih dari kehidupan lampau?
If you found one,
Jika Anda menemukan satu,
shouldn't you hold on tight?
bukankah seharusnya kamu berpegangan erat-erat?
You feel differently about me.
Perasaanmu terhadapku berbeda.
Stop fighting.
Berhenti berkelahi.
You're not dogs in a ring.
Kalian bukan anjing dalam ring.
I thought I mattered to you.
Aku pikir aku penting bagimu.
Turns out,
Ternyata,
your body likes him better.
tubuhmu lebih menyukainya.
How are you any different from Guan Riqing?
Apa bedanya Anda dengan Guan Riqing?